Принцип Инфраструктура как код рулит (IaC), поэтому развёртывание сервисов описал с
помощью Terraform. Вещь прекрасная, скачать можно отсюда
https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.1/terraform_1.0.1_linux_amd64.zip

Для работы с этой программой нужен активный аккаунт в AWS и параметры для доступа к
нему:
AWS_ACCESS_KEY_ID
AWS_SECRET_ACCESS_KEY
AWS_REGION
и открытая часть ключа SSH для доступа на инстансы, кторую следует импортировать
в хранилище ключей инстансов ЕС2

Проект разнёс по файлам для каждого сервиса в отдельности, чтобы было проще описывать.

Файл asg.tf описывает сервис autoscaling group, который отвечает за горизонтальное
масштабировние инстансов с приложением при увеличении нагрузки.

Файл main.tf описывает конфигурацию инстанса с целевыи приложением. При его запуске 
создаётся инстанс с последней версией Amazon Linux. После создания инстанса внутри
него запускается скрипт, описанный в файле bootstrap.sh

Файл bootstrap.sh описывает скрипты, которые будут отрабатывать при запуске инстанса.
В данном случае это обновление ОС, установка докера и скачивание образа контейнера
nodejs.

Файл network.tf описывает сеть проекта

В файле output.tf описывается информация, которую надо показать после окончания 
развёртывания.

Файл rds.tf описывает создание базы mysql в сервисе амазона RDS. Не стал делать отдельный
инстанс для базы, как понял у вас стоит проблема масштабирования базы на лету. А помощью
инстансов это сделать можно, но будет сложно и не всегда будет гарантия доступности базы.
Горизонтальное мастабирование mysql можно реализовать slave репликами. Другие варианты
особой стабильности не гарантируют.
Здесь можно масштабировать на лету и без опаски потерять сервис.

Файл regestry.tf описывает хранилище для образов docker. Это лучший вариант работы с образами
и их хранение. Не надо будет гонять гигабайты трафика.

Файл s3.tf описывает s3 backet для хранение резервных копий.

Файл sg.tf описвыает политики "файервола".

Это примерный вариант проекта. Более точный вариант надо смотреть исходя из подробностей проекта.
Например, можно было не замарачиваться с инстансами и их масштабированием, а использовать 
возможности сервиса Амазон EKS, или вообще использовать Fargate. С решением по базе данных 
тоже могут быть варианты.
Вариантов может быть очень много.

